Das sind wir.
Unsere Sonnenblume wächst schön.
Topinambur ist eine Süßkartoffel.
Und sie wachsen sehr hoch
und haben schöne gelbe Blüten –
wie eine kleine Sonnenblume.
Und der Topinambur selbst ist eine kleine Knolle,
sehr leicht anzubauen.
Sie wächst von selbst.
Wie Kartoffeln.
Und die Knolle selbst schmeckt ein bisschen wie Artischocke.
Es geht nicht um schöne Weltrettung,
aber um Selbstrettung.
Ich nenne es ein Selbsthilfeprojekt.
Wir waren in Brooklyn in einer Gegend,
wo es keine Supermärkte gibt,
weil alle Leute von Sozialhilfe leben.
Und die reicht nicht,
um im Supermarkt einzukaufen.
Deswegen haben die Supermärkte zugemacht.
Die Alternative ist, dass die Leute blitzschnell lernen,
ihre eigene Nahrung zu produzieren.
Auf der Straße.
Auf ihrem Balkon.
Und das ist, was wir hier üben.
Learning by doing.
Und die ganze Idee ist, dass es gemeinschaftlich ist –
nicht individuell.
Man schaut bei den Nachbarn.
Und wie du sehen wirst, machen manche es sehr gut –
super gut -
und andere lernen es gerade.
Hallo Andrea, wie geht es dir?
Das ist ein Genua-Kürbis.
Hier nimm das.
Ist das eine Decke?
Ja, um Leute zu schlagen.
Ich werde Ende August fahren.++
Alles ist offen, es gibt keinen Zaun.
Und die Leute sind voller Respekt irgendwie.
Wie in einem Museum.
Sie benehmen sich meistens wie in einer Kunstausstellung.
Manchmal haben sie sogar den Eindruck,
bei einem ‚Happening‘ zu sein.
Sehr interessant.